# **🧵Wanted_pre_onboarding-5th_setting☜(ﾟヮﾟ ☜)**

15팀 과제

# **༼ つ ◕*◕ ༽つ TEAM*총대장님과 아이들 | 과제**

## **👫 팀원**

- 조은총, 전수현, 최병현, 조용우
- 배포주소 : https://trusting-ramanujan-d4d088.netlify.app/
- React, TypeScript, Redux, typesafe-actions, JavaScript(ES6), Styled-component

- 협업툴: Slack, Notion, Github

## **✔과제 구현 목록**

## 레이아웃 (일반적인 메신저 레이아웃)

1. 대화 목록은 상단에 위치하며, 입력 창은 하단에 있습니다.
2. 입력 창 과는 별도로 대화 목록만 스크롤 가능합니다.

## 입력창

1. 왼쪽에는 입력창이 있습니다.
2. 오른쪽에는 보내기 버튼이 존재합니다.
3. Enter키로 전송할 수 있습니다. 입력 시 전송 버튼은 즉시 활성화 됩니다.
4. content를 입력하지 않으면 전송할 수 없습니다.
5. 입력란은 multi-line으로 입력하고 메시지에서의 출력도 그대로 출력 됩니다.

## 메시지

1. 프로필 이미지는 원형으로 왼쪽에 보입니다.
2. 오른쪽 content 영역 상단에는 이름과 보낸 날짜 하단에는 보낸 메시지의 내용이 출력 됩니다.
3. 메시지의 가장 오른쪽에는 삭제 버튼과 답장 버튼이 존재합니다.
4. 내가 전송한 메시지의 경우 이름 옆에 * 문자가 출력 됩니다.
5. 보낸 날짜의 경우 yyyy-mm-dd hh:MM:ss 포멧으로 출력 됩니다. (사용자의 시간대로 출력)
6. 답장을 클릭하면 "사용자 이름\n" + "메시지 내용\n" + "(회신)\n" 문자가 입력창에 자동으로 삽입됩니다. (\n 개행, 입력 창에 내용이 존재 할 때는 입력된 내용 앞에 입력됩니다.
7. 삭제 버튼을 클릭하면 "*** 메시지를 삭제하시겠습니까?" 라는 메시지가 출력 되며 응답 시 삭제됩니다. (***은 메시지 내용 중 최대 10자 까지 보여주며 뒤에는 ... 처리됩니다.)

## 대화 목록

1. 메시지의 정렬은 과거부터 최신 순으로 정렬됩니다.
2. 메시지를 보낼 때 대화 목록은 항상 가장 아래로 스크롤 됩니다.
3. 대화 목록은 미리 생성된 데이터로 3명이 5건의 메시지를 주고 받는 내용이 출력 됩니다.

## 데이터

1. 메시지의 데이터 모델에는 userId, userName, profileImage, content, date 등이 있습니다.

## **📆개발 기간**

- 기간: 2022년 2월 10일 ~ 2022년 2월 12일 (3일간)

## **📃프로젝트 구조**

## **🔎구현 기능 및 개인 역할**

> ### 최병현:
> 
> - global-state 관련 모듈들을 체계적으로 분립시켜 주기 위해 typesafe-actions을 통해 디렉터리 구조 생성 및 로직 구현
> - addComment 액션 발생 시 initialState에 저장되어 있는 comments에 새로운 commentInfo를 바인딩 작업
> - deleteComment 액션 발생 시 initialState에 저장되어 있는 contentId 값과 현재 action.payload를 통해 받아 온 contentId를 비교하여 새로운 commentsInfo를 필터링 작업
> 
> ### 조은총:
> 
> - 
> 
> ### 전수현 :
> 
> - utils 함수들 구현 (삭제되는 메세지의 길이가 10자 이상일시 ...로 줄여주는 함수 및 날짜를 포맷에 맞춰서 출력하는 함수)
> - common 폴더의 Button.tsx 구현 - 공통적으로 사용되는 디자인의 버튼을 구현, 그리고 id 값을 받는 함수 추가 (삭제, 답장 버튼에 사용됨)
> - 채팅창의 전체적인 디자인(위의 타이틀 fixed로 고정, 채팅방 스크롤 추가)  및 기능 추가 (새로운 메세지가 추가될 때마다 스크롤이 자동으로 밑으로 내려가는 기능 구현, 화면에서의 삭제)
> 
> ### 조용우:
> 
> - 거의 모든 작업을 좋은 협업으로 진행
> - 초기 셋팅, 리덕스 설정
> - 디자인 작업
> - 입력창 하단 고정
> - 엔터키로 전송
> - 입력창 미입력시 전송버튼 비활성화
> 

## **❗소감 및 후기**

> ### 최병현: 
> 전역 상태 관리 라이브러리인 redux와 type 정의에 대한 로직을 효율적으로 같이 사용하기 위해 디렉토리 상에서 관심사의 분리를 해주는 작업이 많은 학습의 경험이 되었고, 액션 타입과 redux 초기 상태에 대한 타입 값을 typesafe-acions를 통해 정의하는 과정에서 리덕스와 typescript간에 연동을 좀 더 효율적으로 핸들링할 수 있었습니다.
> 
> ### 조은총:
> 
> ### 전수현:
> 
> 이번 프로젝트는 새로운 도전을 많이 해 봤던 프로젝트라는 생각이 들었다. 리덕스에 관해서 공부를 하고 사용을 해볼 수 있는 기회를 가져볼 수 있었고, 알지 못했던 css의 기능들(스크롤의 위치를 고정하는 기능)과 이전에 알고 있었던 것들의 더 깊은 이해를 할 수 있었다 (position의 absolute, relative, fixed의 의미와 사용하는 방법 등).
> 또한 리덕스에 대한 이해를 높이는 기회가 됨으로서 앞으로의 프로젝트에서 더 자신감을 가질 수 있게 되는 계기가 되었다.
> 
> ### 조용우:
> 
> 항상 느끼지만 같이 코드를 짜며 이야기하며 협업을 하니 좋은 커뮤니케이션 활동이 있을 경우 업무 능률이 올라간다는 것을 확실히 깨달았다. 좀 더 좋은 커뮤니케이션을 하는 방법 또한 경험을 통해 알게 되었으며 정말 많은 것을 배우고 발전했다.
> 

## **📕레퍼런스**

- 이 프로젝트는 [원티드 프론트엔드 프리온보딩](https://www.wanted.co.kr/events/pre_onboarding_course_6)으로 만들었습니다.
- 실무 수준의 프로젝트이지만 학습용으로 만들었기 때문에 이 코드를 활용하여 이득을 취하거나 무단 배포할 경우 법적으로 문제될 수 있습니다.
